-aoo -

lv

lletablissement de la sauledo l’abbe'. - Conseil pour les repara-
tions d apporter d l'abbaye. — Trnruux entrepris. — Gouver-
rauneat. — Nomination de nouvenuu officiens. — L'eglise purte
et restauror. - lle elnltenu do Drugy repere. - t’abho Pione
se fail ronstrnire un tombenu orne do sculptures et do pein-
lares daas la chapelle de Notio-Demo.

ln mense itidem martio immediate sequenti, eum prae·

nominatus Petrus norissimus abbas suam sanitatem pau·
lisper restaurarat, magistrum loannem, eo duodecim annis
seniorem, et llagonem, duobus annis antiquiorem, suos ira·
treS, protinus naandnrit; quem dietum lingonemejussrulrem
paulo ante ballirium hujus dictae ecclesian constituerat. Qui
predicti lintres et praelatus abbnsPetrus,oum suis religiosis
eaeterisque bajas ecelesiae consulibus, simul in consilio in·
tersaorunt, et bane dietam ecclesiam quae magna ruina
memorabatur, maximo consilio, studio, labore etdiligentia,
regerent reparare contenderunt ot procuraverunt quoniam
praelatas llago pensionarius parurn aut nihil in suis diebus
construxerat et aedificaverat3 inquorum coneilio statum¹
concordiae-erunt quatenus certiores fierent de totius con·
uentus gubernatione et alimonia et restibus et indumentis
aliisque necessitatibus, pariter et hujus praenominati Petri
abbatis statu, et seacentum‘2 scutorum auri annuatim ergo
dietam pensioniarinm obligatione, caeterisque servitorum
et officiariorum stipendiis cum aliis inhibitionibus et pao·

tl) Statulnm [est l] et ordinaverunt dans l'extreil de Bommy.
(2) sexcentorum dans l'extrait de Bommy.

 

