⁵ -lo-

de Contule. — Nombre'des moines..— Laus perennis. ’- Exemp-
lion obtenue du pope Leon. — Angilhert assiste au couronno·
ment do Charlenragno ὲ Rome. ᾗ ll estun des executeurs
testamentairos de l'Empereur. -κ Sa mort. - Sa sepulture. -
Miraoles.

(Voir Hariulle‚ livre second, uhupilresl nllll.)

Saucius Anurnnnnrus luit sepliinus abbas hujus eoenobii.
llivehal¹ el serviebat in palutio reguli anno Domini 7540,
tempore Pipini regis Francorum lilii Clraroli Murlelli,el ub
omnihus praeeiprren rege el nobilibus, amabatur. Qui
quidem sunelus ‚ingilberlus lun generis nobililule inclytus
elujuvonlule soienliis el litteris liberalibus instructus, et
lenpore Charolirnugni luit principalior‘2 consiliarius el se-
oelarius regius 3 elin lanlurn u Charolo rnagno dileelus ut

Beuum, seoundarn liliam suurn, ei eonlorrel in uxorem el -

nagnam pallein Franeiae in duculum-duret. Ex qun Berla
predictus sanctus ingilbertus genuit duos filios Nitardunr
ellrnildunr; sed postea praediolus sonorus Angilherlus re·
linquens ³, ex consensu uxoris suoe el Charoli magni, saulus
esl religiosus in coenobio centulensi, el Berla ejus uxor
noninlis et reolusal in eodem rnonnslerio seu coenobie. El,
ablue simphoriano mortun, prodictus sanctus Angilberlns
lacius est pastor el 7¹¹¹ abbas liujus ooenobii Cenlulensis.
Qui quidem S. Angilherlus, lenrpore sno, potenter el liono-
rilree euru adjutorio (lieri Charoli magni‚praediolunr eoeno-
lirun Centulense decoravit mugnis edificiis, reliquiis, jo-

llJ In copie de Dom Grenier donno oioelrul.

(l) La copie do Doni Grenier donne plus simplement principalis.
ll) sous-entendu eum.

(l) Ileliur'osa duns ln copie de Dum Grenior.

 

